<div class="content">

<div class="entry1">

<div class="title">

Reglamento de la Mediateca del Área Transdepartamental de Artes
Multimediales

</div>

<div class="entrybody">

------------------------------------------------------------------------

CAPÍTULO I - ASPECTOS GENERALES
-------------------------------

**ARTÍCULO 1º.** La Mediateca deberá cumplir con los siguientes
objetivos.

**1.1** Apoyar la investigación y docencia, y crear también una red de
contactos con otras instituciones académicas y culturales.

**1.2** Preservar y conservar el patrimonio bibliográfico y documental
del Área.

**1.3** Administrar los usos del equipamiento tecnológico dispuesto en
la Mediateca.

**1.4** Desarrollar y mantener actualizado el catálogo bibliográfico.

**1.5** Organizar la compra anual de material bibliográfico específico
de las asignaturas que se dictan en las carreras de grado y posgrado del
Área.

**1.6** Gestionar las donaciones e intercambio bibliográfico que se
lleven a cabo con otras instituciones académicas y/o culturales.

**1.7** Facilitar a los usuarios el accedo al material bibliográfico y
tecnológico.

**ARTÍCULO 2º.** Usuarios. El uso de la Mediateca está destinado a
brindar información a todo individuo perteneciente a la comunidad
universitaria de la UNA sea estudiante, docente o no docente; como
también becarios e investigadores.

**2.1** El préstamo a domicilio funcionará únicamente para aquellos
usuarios que pertenezcan al Área Transdepartamental de Artes
Multimediales, sean estudiantes, docentes y/o no docentes.

**2.2** Para el préstamo a domicilio los usuarios deberán tramitar el
carnet de lector al momento de concurrir por primera vez a la Mediateca.
Para tramitar dicho carnet, los usuarios deberán presentar en la
Mediateca:

**2.2.1** En caso de ser estudiantes: libreta universitaria, 2 fotos
carnet (4x4 actual). Los alumnos de primer año que no cuenten aún con la
libreta universitaria, deberán presentar DNI.

**2.2.2** Docentes y no docentes: DNI, 2 fotos carnet (4x4 actual) y un
certificado del Área que acredite su condición de docente, no docente,
becario o investigador de la misma.

**2.3** La reserva de material se procederá a ser realizada de forma
presencial por el interesado.

**2.1** Para acceder a cualquier tipo de los servicios de la Mediateca,
los usuarios deberán presentar la identificación que los acredite como
usuarios autorizados.

------------------------------------------------------------------------

CAPÍTULO II - MODALIDADES DE PRÉSTAMO
-------------------------------------

**ARTÍCULO 3º.** En la Mediateca se distinguen tres modalidades de
préstamo. El préstamo en sala, el préstamo a domicilio y el préstamo
interbibliotecario.

**3.1** Mediante el préstamo en sala los usuarios podrán consultar todos
los fondos de la Mediateca sin excepción en los espacios provistos para
tal fin.

**3.2** Los usuarios autorizados para el préstamo a domicilio podrán
retirar de la Mediateca los materiales que necesiten, por un período de
7 días. Con posibilidad de renovación de préstamo por otros 7 días. Cada
usuario podrá tener en su poder hasta 3 obras. Siempre y cuando:

**3.2.1** El material solicitado no se encuentre reservado.

**3.2.2** El material solicitado no pertenezca a la colección original
del material específico de la carrera. Dicho material solo podrá ser
usado para consulta en sala.

**3.3** Aquellos usuarios que hayan donado cualquier tipo de material a
la Mediateca, podrán retirar hasta 4 obras por pedido, durante el año en
que se haya efectuado la donación. El plazo del préstamo será igualmente
de 7 días con posibilidad de renovación.

**3.4** La Mediateca podrá realizar préstamos de material bibliográfico
a otras bibliotecas pertenecientes a instituciones culturales. También
podrá establecer convenios con otras bibliotecas que se consideren
relevantes para las actividades desarrolladas en el Área.

------------------------------------------------------------------------

CAPÍTULO III – SANCIONES
------------------------

**ARTÍCULO 4º.** Los usuarios de la Mediateca estarán sujetos a
sanciones en el caso de no cumplir con las disposiciones del presente
reglamento.

**4.1** Los usuarios que tengan en su poder material perteneciente de la
Mediateca con fecha de devolución vencida, no podrán realizar ningún
trámite en la Secretaría Académica hasta tanto reintegren el material
adeudado. Si la devolución excede en 10 días el plazo a cordado, dichos
usuarios se verán imposibilitados de retirar material de la Mediateca
por un plazo de 3 meses.

**4.2** Los usuarios que devuelvan el material en mal estado (libros
rotos, subrayados, anotados o marcados, cds rayados, videos rotos) se
verán imposibilitados de retirar material de la Mediateca por un plazo
de 6 meses.

**4.3** Los usuarios que pierdan una obra perteneciente a la Mediateca,
no podrán efectuar ningún trámite en la Secretaría Académica hasta tanto
repongan la obra extraviada por otra igual o semejante (esta última a
través de la aprobación de la Dirección de la Mediateca). También se
verán imposibilitados de retirar material de la Mediateca por un plazo
de 12 meses, a partir de la reposición de la obra extraviada.

**4.4** Aquellos ex alumnos que adeuden material de la Mediateca y
deseen reingresar a la Carrera, no podrán hacerlo hasta tanto reintegren
el material adeudado. Dichos usuarios se verán imposibilitados de
retirar material de la Mediateca por un plazo de 12 meses.

**4.5** El préstamo de material es intransferible. El usuario que
solicitó el préstamo será responsable de regresar el material a tiempo y
en buen estado.

------------------------------------------------------------------------

CAPÍTULO IV – EQUIPAMIENTO TECNOLÓGICO DE LA MEDIATECA
------------------------------------------------------

**ARTÍCULO 5º.** La Mediateca contará con herramientas tecnológicas para
promover y fortalecer el aprendizaje y conocimiento.

**5.1** Los equipos tecnológicos que se encuentren destinados a la
Mediateca podrán ser utilizados únicamente por aquellos usuarios
pertenecientes al Área Transdepartamental de Artes Multimediales, con el
siguiente orden de  prioridad en relación a su disponibilidad:  alumnos,
no docentes, docentes.

**5.2** Su acceso estará destinado únicamente para fines académicos y/o
de investigación.

**5.3** Los usuarios podrán utilizar el equipamiento dentro del horario
de funcionamiento de la Mediateca.

**5.4** Los usuarios deberán solicitar la sala de proyección con una
semana de anticipación con el fin de mantener una adecuada coordinación
en la disponibilidad de la misma.

------------------------------------------------------------------------

CAPÍTULO V – OBLIGACIONES
-------------------------

**ARTÍCULO 6º.** Los usuarios de la Mediateca deberán cumplir y
colaborar con las normativas que regulen los distintos servicios de la
Mediateca para mantener su buen funcionamiento.

**6.1** Dejar en el armario sus carteras, bolsos, mochilas, portafolios
o portaelementos similares, al momento de ingresar a la Mediateca.

**6.2** Mantener el orden y la limpieza.

**6.3** No fumar. Ley Nº 26.687

**6.4** No ingresar con alimentos y bebidas.

**6.5** No colocar afiches y/o carteles en las paredes.

**6.6** Registrarse en la planilla de préstamos en el caso de efectuarse
el mismo.

**6.7** Cuidar el material bibliográfico y tecnológico al que tengan
acceso.

**6.8** Cuidar las instalaciones y el amoblamiento.

**6.9** Devolver el material en el plazo acordado.

**6.10.** Guardar silencio en las salas de lectura y computación.

------------------------------------------------------------------------

CAPÍTULO VI – DERECHOS
----------------------

**ARTÍCULO 7º.** Los usuarios tendrán los siguientes derechos en el uso
de los servicios de la Mediateca.

**7.1** Acceder a la consulta y estudio del material bibliográfico y
tecnológico perteneciente a la Mediateca.

**7.2** Acceder al catálogo virtual de la Mediateca.

**7.3** Recibir información y asesoramiento en la localización y acceso
al material bibliográfico solicitado.

------------------------------------------------------------------------

CAPÍTULO VII – DISPOSICIONES GENERALES
--------------------------------------

**ARTÍCULO 8º.** Cualquier situación que no sea contemplada en este
reglamento, será considerada por las autoridades del Área
Transdepartamental de Artes Multimediales.

</div>

</div>

</div>
